---
{"dg-publish":true,"permalink":"/4-数字花园/0 关于本站/Welcome/","pinned":true,"tags":["gardenEntry"],"created":"2025-03-20","updated":"2025-08-04"}
---


# Welcome！

![banner.png](/img/user/4-%E6%95%B0%E5%AD%97%E8%8A%B1%E5%9B%AD/@%E9%99%84%E4%BB%B6%E5%BA%93/banner.png)

👋 你好！欢迎来到我的数字花园！

## 这是什么

我在本地使用 [[4-数字花园/9 Obsidian/索引\|Obsidian]] 记录笔记，我很清楚其中 90% 的笔记是不会再次打开的，经过消化、整理的内容，才能成为真正的知识。

然而事实上，我曾经花了大量的时间来研究如何提高笔记效率，却真正花在消化、整理笔记内容上的时间并不多。

本站目前还未支持评论系统，如果有问题或反馈，可以通过 [这里](https://github.com/mlosun/Obsidian_Digital_Garden/issues) 联系我。

这个站点使用的是 [[4-数字花园/9 Obsidian/索引\|Obsidian]] 插件 [[4-数字花园/9 Obsidian/社区插件/✅ 已启用/Digital Garden\|Digital Garden]] 建立，这种站点在知识管理领域也被称之为「[[4-数字花园/8 零散笔记/什么是数字花园？\|数字花园]]」，也可以在 [这里](https://blog.effie.co/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E6%95%B0%E5%AD%97%E8%8A%B1%E5%9B%AD%EF%BC%9F/) 看到更详细的解释。

<p><span>截止目前，我的 Obsidian 仓库中共有 <strong>890</strong> 篇笔记，其中的 <strong>0</strong> 篇已发布到本站点。</span></p>

## 最近更新

| 标题 | 更新日期 |
| -- | ---- |

{ .block-language-dataview}

## 最近创建

| 标题 | 创建日期 |
| -- | ---- |

{ .block-language-dataview}
